# Linux
- 간단한 Linux 명령어만 정리한다.
- shell script 환경에서 익숙해지려는 목적을 갖고, 당황스러움을 극복한다.

## File System Command
#### pwd
- Print Work Directory의 약자
- 현재 작업중인 디렉토리(폴더)를 보여줌.
#### mkdir
- 새로운 디렉토리(폴더)를 만듦.
#### rmdir
- remove directory의 약자
- 빈 디렉토리를 삭제할 때 사용함.
    - 삭제하려는 디렉토리가 비어있지 않을 경우에는 삭제할 수 없다.
#### lsblk
- 블록장치의 트리구조를 나타냄.
#### mount
- 기존 파일 시스템으로 마운트하기 위함.
#### df
- 시스템의 디스크 공간에 대한 필수 정보를 표시하는 명령어.

## System Control Command
#### uname
- 이름, 버전 및 기타 시스템 특정 세부사항과 같은 정보를 얻는데 사용된다.
#### ps
- 현재 시스템에서 실행 중인 프로세스를 보여준다.
- 시스템 리소스(resource)를 분석하는데 사용되는 매우 유연한 수단이다.
- 터미널을 통해 기본적으로 시스템 프로세스를 조작할 수 있다.
#### kill
- 프로세스를 중지하는 명령어.
#### service 
- 시스템 전체 서비스를 호출하기 위한 명령어.
#### batch
- 미리 정의된 일정에 따라 시스템 서비스를 실행한다.

## File Management Command
#### touch
- 터미널에서 파일을 생성한다.
#### cat
- 터미널에서 파일 내용을 보고 출력을 다른 명령도구나 파일로 리디렉션하는데 사용된다.
#### cp
- copy의 약어. 시스템에서 파일이나 디렉토리를 한 폴더에서 다른 폴더로 복사시키는 명령어.
#### mv
- move의 약어. 하나 또는 여러 파일을 한 위치에서 다른 위치로 이동시키는 명렁어.
#### comm
- 2개의 파일을 공통행과 구별되는 행으로 비교할 수 있다.
#### less
- 파일의 내용을 볼 때, 터미널 세션을 방해하지 않으면서 파일 내에서 양방향으로 탐색 가능한 명렁어
#### In
- 특정한 파일에 대한 심볼릭 링크를 만드는 명령어.

## Network
#### wget
- 터미널에서 바로 웹의 파일을 다운로드 하는데 사용하는 명령어.
- 사용자에게 http, https, ftp 등 프로토콜을 사용할 수 있게 한다.
#### iptables
- 시스템 관리자가 특정 호스트 시스템에 들어오고 나가는 인터넷 트래픽을 제어할 수 있는 터미널 유틸리티를 제공.
#### traceroute
- 네트워크 패킷이 하나의 시스템에서 다른 시스템으로 이동하는 경로를 결정할 수 있게 해주는 명령어.

## Linux 명령어 검색
#### find
- 터미널에서 파일을 검색할 수 있다. 
- 파일 권한, 소유권, 수정날짜, 크기 등과 같은 기준으로 파일검색을 할 수 있다.
#### locate
- 특정파일의 위치를 찾는데 사용되는 명령어.

## I/O 소유권 명령어
#### sudo
- 일반 사용자 계정에서 root에 접근할 수 있게 해주는 명령어.

#### chmod
- 시스템 파일 또는 객체의 access 권한을 변경하거나 수정하는데 사용하는 가장 강력한 명령어

#### chown
- access 권한을 변경하는 대신 사용자가 파일 또는 디렉토리 소유권을 변경할 수 있다.
